♪ ♪
Xin chào, và chào mừng đến với "Gặp gỡ các sự kiện trong ứng dụng trên App Store."
Tên tôi là Will Averill, và tôi là quản lý kỹ thuật trong nhóm App Store Connect.
App Store không chỉ là một cửa hàng.
Đó là một điểm đến hàng ngày được thiết kế để giúp người dùng khám phá tất cả những trải nghiệm phong phú mà các ứng dụng cung cấp.
Vì vậy, họ có thể tìm thấy ứng dụng yêu thích tiếp theo của họ hoặc tận dụng tối đa những ứng dụng họ đã có.
Mùa thu này, chúng tôi sẽ tiến xa hơn nữa với Sự kiện trong ứng dụng.
Sự kiện trong ứng dụng là các sự kiện kịp thời trong các ứng dụng và trò chơi của bạn, chẳng hạn như cuộc thi trò chơi, thử thách thể dục, ra mắt phim và hơn thế nữa.
Trên thực tế, một số bạn có thể đã chạy các sự kiện bên trong ứng dụng của mình.
Đối với những người bạn không có, bây giờ là thời điểm tuyệt vời để cân nhắc làm như vậy.
Đó là bởi vì mùa thu này, các sự kiện trong ứng dụng sẽ có thể được phát hiện ngay trên App Store.
Đây là một cách hoàn toàn mới để giới thiệu các sự kiện ứng dụng của bạn và mở rộng phạm vi tiếp cận của chúng.
Trong phiên này, tôi sẽ chỉ cho bạn cách các Sự kiện trong ứng dụng hoạt động trên App Store và cách tạo chúng trong App Store Connect.
Sự kiện trong ứng dụng xuất hiện trên App Store trong thẻ sự kiện mới.
Thiết kế tập trung vào việc để nội dung của bạn ở phía trước và trung tâm và hỗ trợ hình ảnh hoặc video.
Thẻ sự kiện cũng hiển thị tên sự kiện của bạn, mô tả ngắn và chỉ báo thời gian, tự động cập nhật khi sự kiện đến gần và khi nó bắt đầu.
Người dùng đã cài đặt ứng dụng của bạn sẽ có thể nhảy ngay vào sự kiện bằng cách nhấn Mở.
Thẻ sự kiện này có thể được phát hiện trên App Store, bắt đầu với trang sản phẩm của bạn.
Tại đây, trên trang sản phẩm ứng dụng của bạn, các sự kiện được liệt kê theo thứ tự bắt đầu và mức độ ưu tiên của chúng.
Vị trí của họ trên trang sản phẩm khác nhau, với các sự kiện xuất hiện phía trên ảnh chụp màn hình cho những người dùng đã tải xuống ứng dụng của bạn và bên dưới ảnh chụp màn hình cho những người chưa tải xuống.
Nhấn vào thẻ sự kiện sẽ hiển thị trang chi tiết sự kiện.
Trang chi tiết sự kiện, với mô tả dài hơn và nội dung phương tiện lớn hơn, cung cấp cho người dùng ngữ cảnh bổ sung xung quanh sự kiện của bạn.
Bạn cũng có thể liên kết trực tiếp đến trang chi tiết sự kiện của mình bằng cách thêm ID sự kiện duy nhất vào URL App Store của ứng dụng.
Để xây dựng dự đoán cho các sự kiện, bạn sẽ có thể quảng bá chúng tối đa hai tuần trước khi chúng bắt đầu.
Và người dùng sẽ có thể dễ dàng yêu cầu thông báo khi sự kiện của bạn bắt đầu.
Những thông báo này đến từ App Store và sẽ khởi chạy người dùng trực tiếp vào sự kiện bên trong ứng dụng của bạn.
Nếu người dùng chưa cài đặt ứng dụng của bạn, họ sẽ được chuyển đến trang chi tiết sự kiện.
Các sự kiện trong ứng dụng cũng có thể được khám phá thông qua tìm kiếm.
Người dùng tìm kiếm ứng dụng của bạn sẽ thấy thẻ sự kiện cùng với ứng dụng nếu họ đã tải xuống trước đó.
Đối với những người dùng chưa tải xuống ứng dụng của bạn, thay vào đó họ sẽ thấy ảnh chụp màn hình cùng với ứng dụng của bạn.
Khi người dùng tìm kiếm trực tiếp Sự kiện trong ứng dụng của bạn, thẻ sự kiện luôn xuất hiện bên cạnh ứng dụng của bạn.
Trên các tab Trò chơi và Ứng dụng, người dùng sẽ thấy các đề xuất sự kiện được cá nhân hóa có thể giúp họ được thông báo về các ứng dụng và trò chơi mà họ đã có, tìm một cái gì đó mới hoặc khám phá lại một mục yêu thích cũ.
Và cuối cùng, nhóm biên tập của chúng tôi sẽ quản lý các sự kiện thú vị và sáng tạo nhất trên các tab Hôm nay, Trò chơi và Ứng dụng.
Sự kiện trong ứng dụng sẽ có sẵn trên iOS và iPadOS.
Bây giờ bạn đã thấy các Sự kiện trong ứng dụng trông như thế nào trên App Store, hãy để tôi chỉ cho bạn cách tạo một sự kiện trong App Store Connect.
Bắt đầu bằng cách đăng nhập và điều hướng đến ứng dụng bạn muốn tạo một sự kiện.
Sau đó nhấp vào tùy chọn Sự kiện trong ứng dụng mới bên dưới Tính năng ở bên trái.
Điều này đưa bạn đến một cái nhìn tổng quan cấp cao về các sự kiện của ứng dụng của bạn.
Vì bạn đang tạo sự kiện đầu tiên của mình, nên hiện tại không có nhiều sự kiện ở đây.
Vì vậy, hãy nhấp vào "Tạo sự kiện trong ứng dụng" để bắt đầu quá trình.
Sau đó, bạn được yêu cầu cung cấp Tên tham chiếu cho sự kiện mới của mình.
Tên tham chiếu sự kiện của bạn chỉ hiển thị trong App Store Connect.
Chọn một tên tham chiếu dài tối đa 64 ký tự và nhấp vào Tạo.
Với sự kiện của bạn hiện đã được tạo, bạn truy cập trang sự kiện.
Tại đây, bạn sẽ cung cấp tất cả thông tin cần thiết để xuất bản Sự kiện trong ứng dụng của mình lên App Store.
Bạn sẽ bắt đầu bằng cách điền vào một số siêu dữ liệu cơ bản nhất về sự kiện của mình trong phần Thông tin sự kiện.
Tất cả các trường trong Thông tin sự kiện đều được bản địa hóa.
Nhấp vào ngôn ngữ hiện tại để xem danh sách thả xuống của tất cả các bản địa hóa có sẵn.
Bạn nên cân nhắc mở rộng đối tượng sự kiện của mình bằng cách bản địa hóa càng nhiều ngôn ngữ càng tốt.
Khi bạn đã chọn ngôn ngữ dự định của mình, bạn sẽ cần chọn tên sự kiện.
Tên này có giới hạn 30 ký tự và sẽ xuất hiện trong App Store.
Tôi cũng sẽ chỉ ra rằng khi bạn điền vào các trường bên trái, những giá trị đó được hiển thị trong cửa sổ xem trước bên phải.
Cửa sổ xem trước hiển thị cả thẻ sự kiện và trang chi tiết sự kiện khi chúng sẽ xuất hiện trên App Store.
Từ việc nhìn vào cửa sổ xem trước, bạn có thể thấy rằng tên sự kiện được hiển thị trên cả hai.
Mô tả ngắn được sử dụng trên thẻ sự kiện và được sử dụng để tóm tắt ngắn gọn sự kiện của bạn với tối đa 50 ký tự.
Đúng như tên gọi, phương tiện thẻ sự kiện là hình ảnh hoặc video xuất hiện trên thẻ sự kiện của bạn.
Trong khi mô tả dài được sử dụng trên trang chi tiết sự kiện.
Điều này có giới hạn 120 ký tự, vì vậy bạn có thể bao gồm các chi tiết bổ sung, chẳng hạn như phần thưởng tiềm năng chẳng hạn.
Tiếp theo, bạn sẽ thêm hình ảnh hoặc video cho trang chi tiết sự kiện.
Các video bạn sử dụng trên cả thẻ và trang chi tiết sẽ lặp lại và giới hạn trong 30 giây.
Cuối cùng, chọn từ các tùy chọn huy hiệu để xác định loại sự kiện bạn đang chạy.
Huy hiệu này được hiển thị trên thẻ và chế độ xem chi tiết trên App Store.
Với Thông tin Sự kiện của bạn đã hoàn tất, hãy tiếp tục xuống trang.
Cũng giống như Ứng dụng và Mua hàng trong ứng dụng, bạn sẽ cần xác định tính khả dụng cho Sự kiện trong ứng dụng của mình trên cơ sở từng Quốc gia hoặc Khu vực.
Nhấp vào nút Chỉnh sửa để mở bộ chọn Quốc gia và Khu vực, điều quen thuộc với hầu hết các bạn.
Sự khác biệt duy nhất ở đây là Sự kiện trong ứng dụng của bạn chỉ có thể được cung cấp ở các Quốc gia nơi ứng dụng phụ huynh của bạn có sẵn.
Sau khi quyết định tính khả dụng, bạn cần lên lịch cho sự kiện của mình, có nghĩa là xác định ngày và giờ bắt đầu, kết thúc và xuất bản của nó.
Sự kiện bắt đầu đại diện cho khi sự kiện của bạn bắt đầu bên trong ứng dụng của bạn.
Bạn cũng sẽ cần xác định khi nào sự kiện kết thúc bên trong ứng dụng của bạn.
Cùng với nhau, bắt đầu và kết thúc đại diện cho tổng thời lượng của Sự kiện trong ứng dụng của bạn.
Sự kiện của bạn có thể kéo dài tới 31 ngày hoặc ngắn nhất là 15 phút.
Điều tiếp theo bạn cần cân nhắc là khi nào bạn muốn sự kiện của mình xuất hiện lần đầu tiên trên App Store.
Điều này được kiểm soát bởi ngày xuất bản sự kiện của bạn, có thể lên đến 14 ngày kể từ khi sự kiện của bạn bắt đầu.
Khi sự kiện của bạn được xuất bản lên App Store, nó sẽ có thể được khám phá thông qua tất cả các cách chúng ta đã thảo luận trước đó, như trên trang sản phẩm của bạn và trong tìm kiếm.
Khi sự kiện của bạn kết thúc, nó không còn có thể phát hiện được trên App Store bằng cách duyệt hoặc tìm kiếm.
Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể xem trang chi tiết sự kiện của bạn thông qua URL App Store trong 30 ngày nữa, sau thời điểm đó, nó sẽ được lưu trữ.
Điều này đảm bảo các liên kết bạn đã chia sẻ thông qua các kênh tiếp thị sẽ vẫn hoạt động trong một thời gian sau khi sự kiện kết thúc.
Khoảng thời gian 30 ngày này xảy ra tự động và không thể định cấu hình.
Nếu bạn muốn lưu trữ Sự kiện trong ứng dụng của mình sớm hơn, bạn có thể làm như vậy bằng cách chỉnh sửa tính khả dụng của nó trong App Store Connect.
Bây giờ bạn đã thiết lập lịch trình mặc định của sự kiện, bạn được cung cấp khả năng đặt lịch trình tùy chỉnh cho mỗi Quốc gia hoặc Khu vực.
Điều này hoàn toàn tùy chọn, nhưng để làm như vậy, hãy nhấp vào liên kết "Tùy chỉnh ngày và giờ".
Đầu tiên, chọn Quốc gia hoặc Khu vực mà bạn muốn thêm lịch trình tùy chỉnh và sau đó nhấp vào Tiếp theo.
Bây giờ, chọn một hoặc nhiều ngày lên lịch mới để áp dụng cho các Quốc gia cụ thể này.
Ngày tùy chỉnh cần phải trong vòng 48 giờ kể từ khi bạn lựa chọn mặc định.
Trong ví dụ này, tôi đã tăng ngày bắt đầu và ngày kết thúc của mình ở Châu Âu để tính đến chênh lệch múi giờ.
Khóa lịch trình tùy chỉnh của bạn bằng cách nhấp vào Xong.
Và với điều đó, bạn vừa hoàn thành việc định cấu hình tính khả dụng và lịch trình sự kiện của mình.
Chỉ có một vài phần siêu dữ liệu nữa để cung cấp.
Điều này được thực hiện trong phần cuối cùng của trang, Thông tin bổ sung.
Đầu tiên, bạn có thể chỉnh sửa Tên tham chiếu mà bạn đã chọn trước đó.
Tiếp theo, bạn cần cung cấp một Liên kết Sâu về Sự kiện.
Liên kết này giúp người dùng đã cài đặt ứng dụng của bạn có thể nhanh chóng chuyển từ App Store vào Sự kiện trong ứng dụng của bạn.
Liên kết sâu sự kiện của bạn có thể là một liên kết chung hoặc một URL tùy chỉnh mở trực tiếp đến một địa điểm cụ thể trong ứng dụng của bạn.
Để liên kết của bạn hoạt động chính xác, tránh sử dụng trình rút ngắn URL hoặc các dịch vụ khác thêm các chuyển hướng không cần thiết.
Với trường Mục đích Sự kiện, bạn có thể cho biết liệu sự kiện của bạn có nhằm thu hút người dùng mới, thông báo cho người dùng đang hoạt động của bạn hay đưa người dùng đã hết hạn trở lại ứng dụng của bạn hay không.
Nhiều sự kiện phù hợp như nhau cho tất cả các mục đích này, vì vậy đó là lựa chọn mặc định.
Lựa chọn của bạn ở đây là một trong những yếu tố mà App Store sử dụng để đưa ra các đề xuất được cá nhân hóa.
Để giúp sự kiện của bạn tiếp cận những người mà nó dành cho, App Store kết hợp thông tin sử dụng ứng dụng.
Dữ liệu đó được xử lý trên thiết bị để giảm thiểu việc thu thập dữ liệu và tăng cường quyền riêng tư của người dùng.
Lưu ý rằng bất kể bạn chọn mục đích nào, sự kiện của bạn sẽ được phát hiện bởi tất cả người dùng App Store.
Tại đây bạn có thể chỉ ra mức độ ưu tiên của sự kiện của mình, điều này ảnh hưởng đến cách nó được đặt hàng trên trang sản phẩm của ứng dụng của bạn.
Các sự kiện ưu tiên cao được hiển thị trước các sự kiện bình thường và các sự kiện được sắp xếp theo thời gian bắt đầu của chúng trong các nhóm tương ứng này.
Tiếp theo, bạn sẽ cho biết liệu sự kiện của bạn yêu cầu Mua hàng trong ứng dụng hay Đăng ký.
Thông tin này được hiển thị trên thẻ sự kiện và trang chi tiết sự kiện của bạn.
Đảm bảo lựa chọn của bạn ở đây là chính xác để đặt kỳ vọng phù hợp với người dùng và đảm bảo quy trình đánh giá liền mạch.
Và cuối cùng, bạn có thể cập nhật Ngôn ngữ chính của sự kiện của mình.
Theo mặc định, điều này được đặt thành ngôn ngữ chính của ứng dụng của bạn.
Với điều đó, bây giờ bạn đã cấu hình đầy đủ Sự kiện trong ứng dụng của mình.
Đảm bảo rằng bạn nhấp vào nút Lưu để duy trì mọi thứ bạn vừa điền.
Sau khi lưu, bạn sẽ nhận thấy Sự kiện trong ứng dụng của mình được liệt kê ở trạng thái "dự thảo".
Các sự kiện dự thảo chỉ đơn giản là bất kỳ sự kiện nào bạn đã bắt đầu, nhưng chưa được thêm vào để xem xét.
Để xuất bản sự kiện của bạn lên App Store, trước tiên nó phải được xem xét.
Để thêm sự kiện của bạn để xem xét, hãy điều hướng trở lại trang sự kiện và nhấp vào nút ở trên cùng bên phải.
Bạn sẽ có thể thêm một sự kiện để xem xét bất cứ lúc nào sau khi bạn đã điền tất cả siêu dữ liệu cần thiết.
Không cần tạo phiên bản mới của ứng dụng của bạn hoặc tải lên một tệp nhị phân mới.
Như bạn vừa thấy, các sự kiện bắt đầu ở trạng thái dự thảo và có thể được xem xét sau khi được cấu hình đầy đủ.
Sau khi họ vượt qua quá trình xem xét, các sự kiện sẽ chuyển sang trạng thái đã được phê duyệt.
Sau khi được phê duyệt, các sự kiện sẽ tự động xuất bản lên App Store theo lịch trình của chúng.
Các sự kiện được phê duyệt với ngày xuất bản trong tương lai được gắn nhãn "Đặt để xuất bản", trong khi những sự kiện có ngày xuất bản trong quá khứ được đánh dấu là "Đã xuất bản".
Sau khi đạt đến ngày kết thúc của sự kiện, sự kiện sẽ chuyển sang trạng thái "Quá khứ".
Mặc dù không còn được xuất bản lên App Store, hãy nhớ rằng trang chi tiết sự kiện của bạn vẫn có thể truy cập liên kết trên App Store thêm 30 ngày nữa.
Và cuối cùng, sau 30 ngày ở trạng thái "Quá khứ", sự kiện Trong Ứng dụng của bạn chuyển sang trạng thái cuối cùng, Được lưu trữ và không còn có thể truy cập được qua liên kết.
Bây giờ bạn đã hiểu vòng đời trạng thái sự kiện, hãy thảo luận về hai giới hạn quan trọng.
Đầu tiên, ứng dụng của bạn có thể có mười sự kiện ở trạng thái đã được phê duyệt.
Và thứ hai, ứng dụng của bạn có thể có năm sự kiện được xuất bản lên App Store cùng một lúc.
Bạn sẽ không thể thêm một sự kiện để xem xét nếu lịch trình của nó sẽ khiến một trong hai giới hạn bị vượt quá.
Sau khi các sự kiện của bạn đã được xuất bản lên App Store, điều quan trọng là phải đo lường xem chúng đang hoạt động như thế nào.
Vì vậy, có một bộ khả năng mới mạnh mẽ để thực hiện điều này trong Phân tích ứng dụng.
Trang sự kiện của bạn trong App Store Connect sẽ liên kết trực tiếp đến sự kiện của bạn trong App Analytics.
Từ đó, bạn sẽ tìm thấy nhiều số liệu quan trọng cho phép bạn đo lường hiệu quả của sự kiện của mình.
Đầu tiên, bạn sẽ có thể theo dõi số lần hiển thị của mình, điều này cho thấy có bao nhiêu người đã xem sự kiện của bạn trên App Store.
Bạn cũng sẽ có thể đi sâu hơn, để tìm ra nơi người dùng đã xem sự kiện của bạn, như trên trang sản phẩm của bạn, trong tìm kiếm hoặc các địa điểm khác.
Tiếp theo, bạn sẽ thấy các số liệu xung quanh số lượng người dùng đã mở ứng dụng của bạn hoặc mở trang chi tiết sự kiện.
Ngoài ra, bạn sẽ thấy có bao nhiêu người dùng đã tải xuống hoặc tải xuống lại ứng dụng của bạn do sự kiện của bạn.
Và cuối cùng, bạn sẽ thấy có bao nhiêu người dùng đã bật thông báo cho Sự kiện trong ứng dụng của bạn.
Có những thông tin chi tiết bổ sung có sẵn trong Phân tích ứng dụng mà tôi không đề cập đến, vì vậy nếu bạn muốn tìm hiểu thêm, hãy nhớ xem phiên Có gì mới trong Phân tích ứng dụng.
Và cuối cùng, chúng tôi biết tầm quan trọng của việc bạn với tư cách là nhà phát triển tự động hóa càng nhiều quy trình làm việc ứng dụng của bạn càng tốt.
Đó là lý do tại sao tôi vui mừng thông báo, tất cả các chức năng Sự kiện trong ứng dụng mà tôi vừa thảo luận sẽ được hỗ trợ bởi App Store Connect API.
Thông số kỹ thuật đầy đủ sẽ được cung cấp vào cuối năm nay.
Tôi đã đề cập đến rất nhiều thông tin mới trong phiên này.
Đầu tiên, tôi đã chỉ cho bạn cách người dùng sẽ khám phá Sự kiện trong ứng dụng trên App Store.
Tiếp theo, tôi hướng dẫn bạn cách thiết lập Sự kiện trong ứng dụng của bạn trong App Store Connect.
Và cuối cùng, chúng tôi đã đề cập đến cách bạn có thể đo lường hiệu suất của họ trong Phân tích ứng dụng.
Tôi nóng lòng muốn xem tất cả các sự kiện thú vị trong ứng dụng của bạn, hiện có thể phát hiện được trên App Store.
Và tôi hy vọng bạn bắt đầu suy nghĩ về cách bạn có thể đưa Sự kiện trong ứng dụng vào ứng dụng của riêng mình nếu bạn chưa có.
Sự kiện trong ứng dụng ra mắt vào cuối mùa thu này.
Cảm ơn vì đã xem phiên này, và hãy tận hưởng phần còn lại của hội nghị của bạn!
[Nhạc lạc quan].